# Практика 2. Rest Service

## Программирование. Rest Service. Часть I

### Задание А (3 балла)
Создайте простой REST сервис, в котором используются HTTP операции GET, POST, PUT и DELETE.
Предположим, что это сервис для будущего интернет-магазина, который пока что умеет 
работать только со списком продуктов. У каждого продукта есть поля: `id` (уникальный идентификатор),
`name` и `description`. 

Таким образом, json-схема продукта (обозначим её `<product-json>`):

```json
{
  "id": 0,
  "name": "string",
  "description": "string"
}
```

Данные продукта от клиента к серверу должны слаться в теле запроса в виде json-а, **не** в параметрах запроса.

Ваш сервис должен поддерживать следующие операции:
1. Добавить новый продукт. При этом его `id` должен сгенерироваться автоматически
   - `POST /product`
   - Схема запроса:
     ```json
     {
       "name": "string",
       "description": "string"
     }
     ```
   - Схема ответа: `<product-json>` (созданный продукт)
2. Получить продукт по его id
   - `GET /product/{product_id}`
   - Схема ответа: `<product-json>`
3. Обновить существующий продукт (обновляются только те поля продукта, которые были переданы в теле запроса)
   - `PUT /product/{product_id}`
   - Схема запроса: `<product-json>` (некоторые поля могут быть опущены)
   - Схема ответа: `<product-json>` (обновлённый продукт)
4. Удалить продукт по его id
   - `DELETE /product/{product_id}`
   - Схема ответа: `<product-json>` (удалённый продукт)
5. Получить список всех продуктов 
   - `GET /products`  
   - Схема ответа:
     ```
     [ 
       <product-json-1>,
       <product-json-2>, 
       ... 
     ]
     ```

Предусмотрите возвращение ошибок (например, если запрашиваемого продукта не существует).

Вы можете положить код сервиса в отдельную директорию рядом с этим документом.

### Задание Б (3 балла)
Продемонстрируйте работоспособность сервиса с помощью программы Postman
(https://www.postman.com/downloads) и приложите соответствующие скрины, на которых указаны
запросы и ответы со стороны сервиса для **всех** его операций.

#### Демонстрация работы
todo

### Задание В (4 балла)
Пусть ваш продукт также имеет иконку (небольшую картинку). Формат иконки (картинки) может
быть любым на ваш выбор. Для простоты будем считать, что у каждого продукта картинка одна.

Добавьте две новые операции:
1. Загрузить иконку:
   - `POST product/{product_id}/image`
   - Запрос содержит бинарный файл — изображение  
     <img src="images/post-image.png" width=500 />
2. Получить иконку:
   - `GET product/{product_id}/image`
   - В ответе передаётся только сама иконка  
     <img src="images/get-image.png" width=500 />

Измените операции в Задании А так, чтобы теперь схема продукта содержала сведения о загруженной иконке, например, имя файла или путь:
```json
"icon": "string"
```

#### Демонстрация работы
todo

---

_(*) В последующих домашних заданиях вам будет предложено расширить функционал данного сервиса._

## Задачи

### Задача 1 (2 балла)
Общая (сквозная) задержка прохождения для одного пакета от источника к приемнику по пути,
состоящему из $N$ соединений, имеющих каждый скорость $R$ (то есть между источником и
приемником $N - 1$ маршрутизатор), равна $d_{\text{сквозная}} = N \dfrac{L}{R}$
Обобщите данную формулу для случая пересылки количества пакетов, равного $P$.

#### Решение
Один пакет перешлётся через NL/R, второй - через L/R после этого, т.к. на момент получения первого пакета второй будет на предпоследнем маршрутизаторе и ему останется пройти расстояние в 1 соединение, то есть L/R. Получается, третий перешлётся через L/R после второго, то есть 2L/R после первого, итд... P-ый перешлётся через (P-1)L/R после первого. Итоговый ответ равен NL/R + (P-1)L/R = (N+P-1)L/R

### Задача 2 (2 балла)
Допустим, мы хотим коммутацией пакетов отправить файл с хоста A на хост Б. Между хостами установлены три
последовательных канала соединения со следующими скоростями передачи данных:
$R_1 = 200$ Кбит/с, $R_2 = 3$ Мбит/с и $R_3 = 2$ Мбит/с.
Сколько времени приблизительно займет передача на хост Б файла размером $5$ мегабайт?
Как это время зависит от размера пакета?

#### Решение
Очевидно, самое проблемное место - R_1, и наша цель пропустить данные через него. На это потребуется (5*8*1024)/(200) = 204.8 с.
А вот время, которое потребуется на передачу с момента завершения работы первого канала уже зависит от размера пакета. Если пакет достаточно мал, например 1 кб, то с момента после отправки последнего пакета первым каналом второму и третьему потребуется <= 2*1/(2*1024) с. - вообще незаметная погрешность, но большое количество пакетов потребует большого числа заголовков, которые тоже надо передать, и вообще говоря непонятно насколько такое разбиение эффективно. Если же пакет имеет размер порядка пропускной способности первого канала, то потребуется уже порядка 2*200/(2*1024), что всё ещё мало, но уже ощутимо (порядка 1/10 секунды), зато сэкономим на заголовках.

### Задача 3 (2 балла)
Предположим, что пользователи делят канал с пропускной способностью $2$ Мбит/с. Каждому
пользователю для передачи данных необходима скорость $100$ Кбит/с, но передает он данные
только в течение $20$ процентов времени использования канала. Предположим, что в сети всего $60$
пользователей. А также предполагается, что используется сеть с коммутацией пакетов. Найдите
вероятность одновременной передачи данных $12$ или более пользователями.

#### Решение
Количество пользователей на данный момент имеет биномиальное распределение с параметрами (60, 1/5). Не совсем понятно, что происходит когда желающих пользователей слишком много, но будто бы P(X<=20)=1-eps (а именно что-то порядка 0.9969), где 20 - это максимальная нагрузка, поэтому будем пренебрегать. Наша цель - просто найти 1-P(X<=11)

from scipy.stats import binom
p11 = binom.cdf(11, 60, 0.2)
print(1 - p11)

Получим что-то порядка 0.5584.


### Задача 4 (2 балла)
Пусть файл размером $X$ бит отправляется с хоста А на хост Б, между которыми три линии связи и
два коммутатора. Хост А разбивает файл на сегменты по $S$ бит каждый и добавляет к ним
заголовки размером $80$ бит, формируя тем самым пакеты длиной $L = 80 + S$ бит. Скорость
передачи данных по каждой линии составляет $R$ бит/с. Загрузка линий мала, и очередей пакетов
нет. При каком значении $S$ задержка передачи файла между хостами А и Б будет минимальной?
Задержкой распространения сигнала пренебречь.

#### Решение
По 1 задаче d=(P+N-1)*L/R. Теперь поймём, что P=X/d, N=3, L=S+80 и подставим.
d=(X/S+2)*(S+80)/R. Наша цель - минимизировать d по S. Если продифференцировать это то получится -80X/(S*S)+2, приравнивая к 0 получим S=(40X)^(1/2) - и это ответ.

### Задание 5 (2 балла)
Рассмотрим задержку ожидания в буфере маршрутизатора. Обозначим через $I$ интенсивность
трафика, то есть $I = \dfrac{L a}{R}$.
Предположим, что для $I < 1$ задержка ожидания вычисляется как $\dfrac{I \cdot L}{R (1 – I)}$. 
1. Напишите формулу для общей задержки, то есть суммы задержек ожидания и передачи.
2. Опишите зависимость величины общей задержки от значения $\dfrac{L}{R}$.

#### Решение
d_{передача} = L/R. d_{об.} = IL/(R-RI) + L/R. Подставив I=La/R, приведя к общему знаменателю и сократив получим
d_{об.} =  L/(R-La)
